---
layout: post
title:  "Praktische Beispiele in Elm"
date:   2021-06-26 13:26:23 -0400
ref: elm-intro
lang: de
permalink: /elm/de/nano-examples
tags: elm
---

Ich starte hier eine Serie von kleinen Artikeln die dich motivieren und dir helfen sollen in Elm zu programmieren. Ich will nicht beweisen dass Ein dich produktiver oder deine Anwendungen robuster macht. Dazu gibt es bereits genug Artikel 😉
In Elm zu entwickeln macht mir einfach Spaß und es erinnert mich daran wie es war als ich das Programmieren entdeckte.

Der offizielle Elm Guide is bereits ein guter Ausgangspunkt um mit Elm zu beginnen.
Meine Artikel sollen dazu dienen isolierte aber vollständige Beispiele für häufige Probleme anzubieten. Offizielle Handbücher haben oft nicht den Platz komplette Beispielanwendungen für jede Funktion der Sprache beziehungsweise des Frameworks zu geben.

Für viele Frameworks löst das eine Lücke. Auf der einen Seite die Einsteigerdokumentation mit wenigen aber kompletten Beispielen. Auf der anderen Seite die API Dokumentation die nur sehr isoliert einzelne Funktionen beleuchtet.

Hier möchte ich meine Artikel platzieren. Und ich möchte mich besonders auf die Isolierung konzentrieren. Zu oft habe ich mir komplexe Boilerplateprojekte heruntergeladen. Diese erledigten zwar schnell auch das was ich brauche, aber dann brauchte ich ewig um das zu entfernen was ich nicht benötigte.

Ich glaube generell, dass Erfahrungen mit typisierten, strikt funktionalen Programmiersprachen wie Elm einen positiven Einfluss auch auf die Programmierfähigkeiten in anderen Sprachen haben. 

In diesem Sinne hoffe ich, dass ich dir helfen kann mit Spaß ein besserer Entwickler zu werden.


