---
layout: post
title:  "Episode 1: Projektsetup für den Elm Tetris Clon"
date:   2021-06-30 20:00:00 -0400
ref: hot-elm
lang: de
permalink: /elm/de/hot-elm
tags: elm
---

In dieser Episode stelle ich mein hot code replacement setup für lokale Elm Entwicklung vor. Nachdem ich etwas mit den Einschränkungen von `elm reactor` gekämpft habe, habe ich mir ein kleines boiler plate setup gebastelt mit dem ich kurze Feedbackzyklen erhalte.

Hier ist der Link zu der ["coming from JavaScript" Site](https://elm-lang.org/docs/from-javascript) die die Unterschiede zwischen Elm und JavaScript Syntax erklärt.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ghOxi5Fjwac" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Falls du mein boilerplate verwenden möchtest kannst du das [`hot_elm`](https://github.com/axelerator/elm-nano-examples/tree/master/hot_elm) Verzeichnis aus meinem ["Elm nano examples"](https://github.com/axelerator/elm-nano-examples) Repository verwenden.

Dann einfach die `./bin/build.sh` (or `./bin/build_linux`) im Prjektverzeichnis ausführen. Das Script lauscht auf Änderungen bis du es mit `CTRL+C` abbrichst

In der Shell sollte es ungefähr so aussehen:

```
--> ./bin/build.sh
Compiling ⚔️
Compiled without errors
^C
`--> 
```

Danach kannst Du die `index.html` direkt im Browser öffnen. Die Elm App wird automatisch neu geladen und Buildfehler werden angezeigt falls welche aufgetreten sind.

<video loop autoplay width="600">
    <source src="/assets/posts/hotelmprev.mp4"
            type="video/mp4">

    Sorry, your browser doesn't support mp4 videos.
</video>

Der Hauptakteur des Setups ist das besagte Shellskript. Es beobachtet das `src` Verzeichnis und löst ein Build as falls sich eine Datei ändert.

{% include nano.html file="hot_elm/bin/build.sh" lang="elm" %}


Den anderen Teil spielt eine JavaScript Funktion die eine Datei pollt die bei jedem Build neu geschrieben wird. Sie enthält einen Zeitstempel und eventuelle Buildfehler.

{% include nano.html file="hot_elm/assets/loader.js" lang="javascript" %}

